Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: * by Wormath Splathershed * Foundation of the Forgotten Kingdom (year 2300) The first humans, led by Arntuk the Mighty, came from the south in ancient times and established the Forgotten Kingdom. These people, called the Lethgar, built settlements at places where now great towns and cities are located. Nor City and Sullengard were the first to be founded. Then some time later, a few explorers climbed Mount Galmore, the highest mountain in Dhayavar. Due to the elevation and marvelous view, their priests and mages built a sanctuary near the summit where they studied the arts of magic and worshipped their gods. Rise of Kazaul (year 2177) The insane and powerful wizard called Valugha was obsessed with the notion of creating a portal to another plane. Even though his fellow mages disapproved, he was able to create a portal by consuming the powerful life essence of his brothers and the stored energy in the sanctuary. The sanctuary erupted in an explosion and a large ravine split Mt. Galmore apart. At its bottom, the portal opened, which was soon merely called the 'Rift', and the devastated area around it 'Undertell'. The mountain also spilled out lava like blood coming from a wound and is now clouded in smoke all the time. All kinds of demons and undead emerged into the world through the portal, led by their masters, the 'Kazaul'. The Kazaul themselves were guided by the Eternal Masters who were incredibly skilled in magic and warcraft. Soon the monsters and their masters spread over whole of Dhayavar. However, the portal became unstable after a while and finally collapsed after several decades but the harm was already done as thousands of beasts had crept through it into the realm. A short and brutal war was fought. With the loss of nearly all mages, the Lethgar were powerless against the monster invasion and were soon overthrown and enslaved by the Kazaul. The Kazaul imposed a reign of terror on the Forgotten Kingdom. It seemed no one was able to defeat or oppose the Kazaul due to their inhuman strength. Then the Lethgar had to build underground lairs for their oppressors. A large city was built around the deactivated portal and in the natural caves under Mt. Galmore. Also, Carn Tower and the Sanctuary on Blackwater Mountain were built, among countless other underground Kazaul settlements. Even though most Lethgar despised their masters, some showed interest in the rituals and dark sorcery of the Kazaul. As a result, the Kha'zaan (Kazaul cultists), a group of human Kazaul followers, gathered around their masters and learned from them. They were often used to enforce the brutal rule of the Kazaul. Many of the current monsters are living forms that evolved from experiments made during this era, such as Izthiels, Gornauds, Wyrms, etc. By that time, the Hira'zinn, the omen of war, started plaguing the smallfolk. The War of Dawn and the Rise of Elythara and the Elytharan Union (year 1537) One day, the Elytharan cultists arrived on the shore of the northern sea (Sea of Tears). They worshipped the blinding and cleansing light of Elythara. The Elytharan mages and warriors were able to defeat the Kazaul and Kha'zaan with the help of the blinding light of Elythara which was forged into their weapons. The Kazaul were reduced to almost nothing because their Eternal Masters were slain. However Elythara and her cultists failed to completely annihilate them, as a few Kazaul and followers managed to hide in remote places in the total darkness, unknown to the Elytharans. This is because although the Kazaul's dark spells were powerless against the blinding light of Elythara, Elythara's power is diminished deep underground in the total darkness. Nevertheless, for hundreds of years the Kazaul hibernated in the darkness. The visual appearance of her powers, as well as her perceived benevolence towards the commoners lead to people to call her the Goddess of Light. People were overjoyed about the defeat of Kazaul. The Elytharans helped the people organize life and built several towns and cities, dedicated to their goddess. Several aristocratic houses were formed by that time. Each city was ruled by one or two houses who closely collaborated with the Elytharan priests. A long era of peace and prosperity followed and the Elytharan Union was founded, to spread the word of Elythara over the whole realm. Even though the aristocrats ruled the cities, people were mainly influenced by the Elytharan priests. Obviously, the world under Elythara wasn't perfect, although that's what her priests wanted people to believe. Her 'light' was shown to those who refused to follow the 'right' way, generally leaving them blind or worse... The Elytharans soon began erecting the city of Feygard on the shore of the Sea of Tears, which soon became a center of trade for the realm due to its access to the sea. The town of Loneford was founded and it soon became famous for its fertile fields and healthy vegetable which fed the northern parts of the Forgotten Kingdom. Blackwater Mountain was explored, and on its summit a large sanctuary for the Elytharan priests was erected to study dawn and dusk, the sun and stars, and to watch over the Forgotten Kingdom. Other sanctuaries were located in Feygard and Nor City, and shrines were found in each minor settlement. The mining colony of Prim was also founded after pioneers found rich sources of iron and coal under the mountain. The city of Fallhaven became a prospering center of trade due to its excellent location as a junction between the sanctuary of Blackwater Mountain, Stoutford, Nor City and Feygard. Big storehouses were built to safely store shipments. However, bands of thieves were soon attracted by the growing wealth and united under one big organization, the Thieves' Guild, whose guild halls were secretly placed in Fallhaven, Feygard, and Nor City, those being the richest cities at that time. Many other towns, including Brimhaven and Brightport were also founded around this time, and the Charwood mines were opened. Trade agreements were signed between the cities in order to make trade prosper further. Establishment of the Aewatha Kingdom (year 432) The head of the most important Nor City family, Garthan I of house Houdart, declared himself King, marking the end of the Elytharan era and the beginning of the Shadow-supported kingdom. At this point, political power and religious power became closely united. As the kingdom prospered, so did the Shadow, and Elythara was forgotten by almost everyone in only a handful of generations. A large temple complex with a magnificent cathedral was built in the center of Nor City where the former shrines of Elythara had been located. Smaller churches were built across the country. People now commonly believed in the Shadow. Garthan I ordered the exploration of the dreaded Mt. Galmore and a large mine was opened for a few decades where gems and gold were found in abundance. Any remaining Elytharan followers were used as slaves for the digging. At that time the Flagstone Prison was also built, where runaway workers from Mt. Galmore were imprisoned and were left to rot. However the mines were closed after some years due to frequent monster attacks and other unspeakable horrors who dwelt in the dark. Remgard was founded by Korhald of Remgard and built on a large island in Lake Laeroth. It became famous for its excellent smithing services. The village of Crossglen was founded, and farmers settled there. King Luthor ascended to the throne as the direct heir of King Oromir III and moved the capital from Nor City to Fallhaven, while the center of worship remained in Nor City. As King Luthor got older he felt the need for an advisor, and so Lord Geomyr of Feygard was named Hand of the King. He fulfilled his duty with great obsession and effort. The Noble Wars (year 25 to 14) When King Luthor died, he left the Kingdom with no heir to the throne. He was buried in the catacombs under Fallhaven church. What followed, the Noble Wars, was one of the darkest periods this country has witnessed. Four coalitions were formed which were each ruled by one powerful Lord. The Western one consisted of Stoutford and the settlements on Blackwater Mountain, and was ruled by Lord Erwyn. The Northern one consisted of Feygard, Thalgard, Luthaven and Remgard, and was ruled by Lord Geomyr. The Eastern one consisted of Nor City, Sullengard, Brightport and Brimhaven, and was ruled by Lord Emeric. The center capital area at first remained neutral and consisted of Fallhaven, Vilegard and Loneford (formerly administrated by King Luthor). The Noble Wars started with the Landlords arguing about who was to be the new, legitimate, King. The first stone was thrown by Stoutford. Lord Erwyn tried to use the time to attack the center area when the other Lords were busy debating. He wanted to occupy those to control the trade routes to Nor City, to gain the largest influence and to fracture other coalitions. Fallhaven was partially destroyed. Erwyn's success was a short one, as he was attacked by the Eastern coalition. For several years, numerous battles and countless skirmishes were fought over control of the center area. When both Lords were weakened, Lord Geomyr attacked and forced both to surrender. The peace treaty of Fallhaven was signed and Lord Geomyr was proclaimed King. The Hira'zinn haunted the lands once again during the war. The Rule of King Geomyr (year 14) King Geomyr urged people to restore the destroyed cities and remove the traces of the long war. He reinstated a tax system, and garrisons of the Royal Guard of Feygard, to most of the villages. Geomyr promoted nepotism and corruption to further increase his power. The cult of the Shadow became ever more important for the smallfolk. The commoners felt the need for salvation after the harsh period of the Noble Wars and accepted the Shadow as their guide into better times. Lord Geomyr became fearful of the power of the religion and tensions between Nor City and Feygard started to rise. He then proclaimed several prohibitions against the cult. They were no longer allowed to perform their rituals, and he tried to detain some of the priests. Then he even banned the trade and use of heartsteel weapons as he feared they would be used to overthrow him. He destroyed many weapons and confiscated others. Bonemeal potions were prohibited as well much to the disapproval of the smallfolk and the priests.
ja: ウォーマス・スプラザーシェド著書 忘れられた王国の建国（2300年） アルントク大王に率いられた最初の人類は、古代に南方より現れて忘れられた王国を築いた。これらの人々はレトガルと呼ばれる。現在の大きな町や都市がある場所に入植地を建設していった。ノアシティとサレンガードが最初に設立された。 それからしばらく経ち、少数の探検家がダヤヴァルの最高峰であるガルモア山へと登頂。その標高の高さと眺めの良さのために、神官と魔法使いたちは山頂近くに聖域を建てる。そこで魔導の研究や神々への信仰を行った。 カザウルの台頭（2177年） ヴァルガという強力な力を持つ狂った魔術師は、別の次元へのポータルを生み出すという考えに執着した。仲間の魔法使いが反対したにもかかわらず、同朋たちの強力な生命力と聖域に蓄えられたエネルギーを消費することによって、ポータルの創造を実現。聖域は爆発で噴火、さらには大きな渓谷がガルモア山を分断する。その底にはポータルが開いた。それはすぐに"裂け目"と、またその周辺の荒廃した地域は"アンダーテル"と呼ばれるようになる。山はまた、傷口から血のような溶岩を噴出し現在では常に煙で覆われている。 マスターである"カザウル"に率いられ、ありとあらゆる種類の悪魔やアンデッドがポータルを通って世に出現した。そんなカザウルたち自身は、魔法と戦争に恐ろしいほど長けたエターナルマスターに率いられた。モンスターとそのマスターたちは、やがてはダヤヴァル全土へと広がっていった。ところが、しばらくするとポータルは不安定となり、数十年後にはついに崩壊する。だが、すでに何千ものモンスターがポータルを通って入り込んでいたために被害が出た。 短くも残酷な戦争が行われる。ほとんどすべての魔法使いを失ってしまったレトガルはモンスターの侵略に対して無力となり、すぐにカザウルによって征服され奴隷とされた。忘れられた王国においてカザウルは恐怖政治を強いた。その非人間的な強さのために、誰もカザウルに対抗することができなかったようだ。 その後、レトガルは圧制者のために地下アジトを建てねばならなくなった。非活性化したポータルを中心に、ガルモア山の下、その天然の洞窟の中に大規模な都市が建設された。また、カーンタワーやブラックウォーター山の聖域など、無数のカザウルの地下集落が建設されていった。 ほとんどのレトガルはマスターを嫌悪していたものの、一部はカザウルの儀式や暗黒魔術に興味を示す。その結果、人間のカザウルの弟子たちであるカザーン（カザウル教団）は、師匠のもとへと集い、彼らから学ぶ。この者たちはしばしばカザウルによる残忍な支配の強制のために利用された。イズシエル、ゴルノー、ウィルムなど現在のモンスターの多くは、この時代に行われた実験から進化した生物である。 この頃には、戦争の前兆であるヒラジンが力ない民衆を苦しめるようになった。 夜明けの戦争とエリサラの台頭とエリザラン同盟（1537年） ある日、北の海（涙の海）の岸辺にエリザラン教団がやってくる。彼らはエリサラのまばゆい清めの光を崇拝していた。 エリザランの魔法使いと戦士たちは、鍛え上げられた武器であるエリサラのまばゆい光の助けを受けて、カザウルとカザーンを打ち破ることに成功した。エターナルマスターが殺されてしまったことによって、カザウルはほとんど何もない状態となった。しかし、少数のカザウルとその信者たちがエリザラン人に知られていない真っ暗闇の中、遠隔地へと身を潜めることに成功。そのためエリサラと教団は彼らを完全に滅ぼすことができなくなった。これは、カザウルの暗黒呪文はエリサラのまばゆい光には無力であったものの、エリサラの力は完全な闇の中奥深くでは衰えるためだ。それでも何百年もの間、カザウルは暗闇の中で深い眠りへとつく。 彼女の力の視覚的な美しさと平民に対する博愛の心から、人々は彼女を光の女神と呼ぶようになる。人々はカザウルの打倒を歓迎した。エリザラン人は人々の生活の組織化を助け、女神のために町や都市を建設していった。この頃には貴族の家がいくつかできる。各都市はエリザラン神官たちと密接に協力した1つか2つの家によって支配された。 長い平和と繁栄の時代が続き、エリザラン同盟が創設され、エリサラの言葉を世に広めていった。貴族が都市を支配していたとしても、人々は主にエリザラン神官から影響を受けた。 明らかにエリサラの下にある社会は完璧なものではなかったものの、神官たちは人々にそう信じさせた。彼女の"光"は"正しい"道に従うことを拒否した者に示され、多くの人々は盲目かそれ以下の状態となっていった… エリザラン人はすぐさま涙の海のほとりにフェイガードの街の建設を始めた。海へのアクセスの良さからすぐに王国における貿易の中心地となる。 ローンフォードの町が設立され、その肥沃な畑と忘れられた王国の北部を養う健康的な野菜ですぐに有名となった。 ブラックウォーター山が探索され、その頂上には、夜明けと夕暮れ、太陽と星を研究し、忘れられた王国を見守るために、エリザラン神官のための大きな聖域が建てられた。他の聖域にはフェイガードとノアシティのものがあり、各地の集落にも教会があった。また開拓者たちが山の下に鉄や石炭の豊富な資源を発見したことから、プリム鉱山集落が設立された。 フォールヘブンの街は、ブラックウォーター山聖域、スタウトフォード、ノアシティ、フェイガードの分岐点としての優れた立地条件から、貿易の中心地として繁栄した。貨物を安全に保管するために大きな倉庫が建てられる。しかし、盗賊の一団はすぐにもその富の増大に惹かれ1つの大組織である盗賊ギルドの下に団結。当時最も裕福な都市であったフォールヘブン、フェイガード、ノアシティにはギルドホールが密かに設置された。 この頃にはブリムヘブンやブライトポートなど他の多くの町も設立され、チャーウッド鉱山が開業。 貿易をさらに繁栄させるために、都市間では貿易協定が結ばれた。 アイワタ王国建国（432年） ノアシティにおいて最も有力な一族の当主であるハウダート家のガルサン1世が王となることを宣言し、エリザラン時代の終わりとシャドウの王国の始まりを告げる。この時点で、政治と宗教双方の権力は密接に結び付く。王国が繁栄するにつれて、シャドウも繁栄し、エリサラはほんのひと世代程度の時間でほとんどの人から忘れ去られてしまう。かつてエリサラの教会があったノアシティの中心部には壮大な大聖堂を持つ大規模な神殿が建てられた。小さな教会も国中に建てられた。現在ではシャドウが一般的に人々から信じられるようになっている。 ガルサン1世は恐るべきガルモア山の探索を命じる。数十年に渡って大規模な鉱山が拓かれ宝石に金が豊富に発見された。残っていたエリザラン信者たちが採掘の奴隷として使われている。この時にフラッグストーン監獄も建てられ、ガルモア山から逃亡した労働者が投獄され腐るまで放置される。ただし、度重なるモンスターの襲撃や暗闇に潜む言葉では言い表せない恐怖のために、しばらくの年月の後に鉱山は閉鎖された。 レムガードは、レムガードのコラルドによって設立され、ロレス湖の大きな島に建てられた。優れた鍛冶の腕によって有名となる。 クロスグレン村が設立され、農民たちが定住する。 ルーサー王はオロミア3世の直系の後継者として即位。首都をノアシティからフォールヘブンへと移転するも、信仰の中心はノアシティへと残る。ルーサー王は年をとるにつれて助言者の必要を感じ、そのためにフェイガードのジオミア卿が王の手として指名された。非常な執着心と努力によって彼はその義務を果たした。 ノーブル・ウォーズ（25年～14年） ルーサー王が崩御し、王位継承者無きままに王国を去った。フォールヘブン教会の地下墓地へと埋葬される。その後のノーブル・ウォーズは、この国が目撃した中でも最も暗い時代のひとつである。 4つの連合が形成され、それぞれが1人の強力な君主によって統治された。 西部はスタウトフォードとブラックウォーター山の集落地から成り、エルウィン卿が治めた。 北部はフェイガード、タルガード、ルトヘブン、レムガードから成り、ジオミア卿が治めた。 東部はノアシティ、サレンガード、ブライトポート、ブリムヘブンから成り、エメリック卿が治めた。 中央の首都圏は当初は中立のままで、フォールヘブン、ヴィルガード、ローンフォード（以前はルーサー王が統治）から構成された。 ノーブル・ウォーズは、誰が次代の正統な王に相応しいかについて領主たちが議論するところから始まる。 最初の一石はスタウトフォードによって投じられた。諸侯が議論で忙殺されている最中、エルウィン卿はその時間を利用して中央地域を攻撃しようとする。ノアシティへの通商路を支配し、最大の影響力を得て、他の連合を撃破しようと占領を目論んだ。フォールヘブンでは一部が破壊された。 東部連合の攻撃を受けたことで、エルウィンの成功は短いものと終わる。そして数年に渡って、中央地域の支配権を巡り数々の戦いと数え切れないほどの小競り合いが繰り広げられる。そうして両者が弱体化すると、そこへジオミア卿が攻撃を仕掛け双方を降伏へと追い込んだ。フォールヘブン平和条約が締結される。ジオミア卿が国王として即位した。 この戦争の期間中、ヒラジンは再びこの地に姿を現している。 ジオミア王の統治（14年） ジオミア国王は破壊された都市を修復し、長い戦争の爪痕を取り除くよう人々へと促した。税制を復活させ、各地の村でフェイガード近衛兵を駐屯させる。より一層権力を高めるため、ジオミアは縁故主義に汚職とを推し進める。 力なき人々にとってシャドウ教団はますます重要となった。ノーブル・ウォーズの厳しい時期を経て以降、民衆は救済の必要性を感じ、シャドウをより良い時代への道しるべとして受け入れるようになった。 ジオミア卿はそんな宗教の力を恐れるようになり、ノアシティとフェイガードの間で緊張が高まり始める。そして教団に対してのいくつかの禁止を宣言。儀式を行うことは許されなくなり、神官の幾人かを拘留しようとした。 また彼は、自身の打倒へと使用されることを恐れ、ハートスチール製の武器の取引と使用も禁じる。多くの武器を処分し、他も没収した。骨粉ポーションも禁止され、民衆や神官たちから不評を買っている。
zh_cn: *由沃玛斯 斯普拉特谢编写* 被遗忘王国的建立（2300年） 由强大的阿努图克领导的第一批人类是从远古时代的南方来的，建立了被遗忘的王国。这些被称为勒思加尔的人在现在的大城镇和城市所在地建立了定居点。在其中，诺尔城和苏伦加德最早成立。 然后过了一段时间，一些探险家攀登了达亚瓦最高的山加尔莫山。由于海拔和奇妙的景色，他们的祭司和法师在山顶附近建立了一个圣所，在那里他们学习魔法艺术并崇拜神灵。 卡扎尔的崛起（2177年） 疯狂而强大的法师瓦卢加迷上了创建通往另一个位面的门户的想法。即使他的同伴们不赞成，他仍然能够通过消耗兄弟强大的生命本质和圣所中储存的能量来建立门户。圣所在一次爆炸中爆发，加尔莫裂开了。在其底部，门户打开了，该门户不久简称为“裂谷”，而周围被破坏的区域为“地下”。这座山还像伤口上的鲜血一样喷出了熔岩，现在一直乌云密布。 在其主人“卡扎尔”的带领下，各种恶魔和不死生物通过门户出现了。卡扎尔自己由永恒的大师指导，他们在魔术和魔兽方面非常熟练。不久，怪物及其主人散布在整个达亚瓦。但是，门户在一段时间后变得不稳定，并在几十年后最终崩溃，但是危害已经造成，因为成千上万的野兽已经爬入了这个领域。 进行了短暂而残酷的战争。随着几乎所有法师的流失，勒思加尔无力抵抗怪物的入侵，并很快被卡扎尔推翻并奴役。卡扎尔对被遗忘的王国实行恐怖统治。由于他们不人道的力量，似乎没有人能够击败或反对卡扎尔。 然后，勒思加尔不得不为压迫者建造地下巢穴。在停用的门户周围和加尔莫山下的自然洞穴中建了一座大城市。此外，还建立了卡恩塔和黑水山的圣所，以及其他无数的地下卡扎尔定居点。 即使大多数勒思加尔鄙视主人，但也有一些人对卡扎尔的仪式和黑暗巫术表现出兴趣。结果，一群卡扎尔的追随者卡扎安（卡扎尔的信徒）聚集在他们的主人身边，并向他们学习。他们经常被用来执行卡扎尔人的残酷统治。当前的许多怪物都是从这个时代进行的实验演变而来的生命形式，例如：伊兹提尔、戈尔诺、冰龙等 到那时，战争的征兆希拉津开始困扰小人们。 黎明战争和埃利萨拉和埃利萨拉联盟的崛起（1537年） 有一天，埃利萨拉的信徒们到达了北边海（泪之海）的岸边。他们崇拜埃利萨拉的光明和洁净。 埃利萨拉的法师和战士们在伪造的埃利萨拉的致盲光的帮助下击败了卡扎尔和卡扎安 【...这里有些页面被撕掉了...】 开始在泪之海的岸边建立费加德，由于其通向大海，该市很快成为该领域的贸易中心。 隆福德镇成立后，很快便以其肥沃的土地和健康的蔬菜而闻名，它为被遗忘王国的北部提供了食物。 探索了黑水山，并在山顶上建立了一个大型的庇护所，以供埃利萨拉的牧师研究黎明和黄昏，太阳和星星，并俯瞰被遗忘的王国。其他庇护所分别位于费加德和诺尔城，每个小居民区都有神社。在开拓者在山下发现了丰富的铁和煤资源之后，普里姆的采矿殖民地也成立了。 法尔海文因其优越的地理位置而成为繁荣的贸易中心，因为它是黑水山，斯托福德，诺尔城和费加德保护区之间的交汇处。建造了大仓库来安全地存放货物。但是，盗贼们很快就被不断增长的财富所吸引，并团结在一个大组织“盗贼公会”下，其公会大厅被秘密地安置在当时最富裕的城市法尔海文，费加德和诺尔城。 大约在这个时候也建立了许多其他城镇，包括布林海文和布莱特口岸，并开设了查伍德矿。 各城市之间签署了贸易协定，以使贸易进一步繁荣。 埃阿瓦塔王国的建立（432年） 诺尔城家族中最重要的家族之首，霍达特家族的加尔森一世宣布自己为国王，这标志着以埃利萨拉时代的终结和暗影支持王国的开始。在这一点上，政治权力和宗教权力变得封闭联合的。随着王国的繁荣，暗影也繁荣了，埃利萨拉 【...再次撕掉了一些页面...】 作为挖掘的奴隶。当时还建造了石板监狱，那里有来自加尔莫山的逃跑工人他们在里面被囚禁，腐烂了。但是，由于频繁的怪物袭击和其他无法形容的恐怖在黑暗中，矿山在几年后被关闭。 瑞姆加德由瑞姆加德的科哈德创建，建在莱洛斯湖的一个大岛上。它以其出色的锻造服务而闻名。 克罗斯山谷村成立，农民在此定居。 路德国王即奥罗米尔三世国王的直接继承人登基，将首都从诺尔城迁至布林海文，而礼拜的中心仍在诺尔城。随着路德国王变老，他感到有必要聘请顾问，因此费加德的吉奥米尔勋爵被任命为国王之手。他以极大的执着和努力来履行职责。 贵族战争（25至14年） 路德国王去世后，没有王位继承人。他被埋葬在法尔海文教堂的地下墓穴中。随后的贵族战争是这个国家目睹的最黑暗的时期之一。 四个联盟被组成了，每个联盟由一位强大的君主统治。 西部地区由斯托福德和黑水山的定居点组成，并由欧文勋爵统治。 北部地区由费加德，塔尔加德，鲁特海文和瑞姆加德组成，并由吉奥米尔勋爵统治。 东部地区由诺尔城，苏伦加德，布莱特口岸和布林海文组成，由埃默里克勋爵统治。 最初的中心首都地区保持中立，由法尔海文，维尔加德和隆福德组成（之前由路德国王管理）。 贵族战争始于地主争辩谁将成为新的合法国王。 斯托福德扔了第一块石头。当其他勋爵正忙于辩论时，欧文勋爵试图利用这段时间攻击中心地区。他想占领那些地方，以控制通往诺尔城的贸易路线，以获得最大的影响力并破坏其他联盟。法尔海文部分摧毁。 欧文勋爵的成功是短暂的，因为他遭到了东方联盟的攻击。几年来，为控制中心区进行了无数次战斗和无数次小冲突。当两位勋爵被削弱时，吉奥米尔勋爵发起进攻，并迫使双方投降。签署了法尔海文和平条约，并宣布吉奥米尔勋爵为国王。 希拉津在战争期间再次困扰着这片土地。 国王吉奥米尔的统治（14年） 吉奥米尔国王敦促人们恢复被摧毁的城市，并消除长期战争的痕迹。他在大多数村庄恢复了税制和费加德皇家卫队的驻军。吉奥米尔提倡裙带关系和腐败，以进一步增强自己的力量。 对小人物来说，暗影的崇拜变得越来越重要。平民在贵族战争的残酷时期后感到需要救赎，并接受暗影作为他们进入更美好时代的向导。 吉奥米尔勋爵开始担心宗教的力量，诺尔城和费加德之间的紧张关系开始升温。然后，他宣布了对该邪教的若干禁令。他们不再被允许执行其仪式，并且他试图拘留一些牧师。 然后，他甚至禁止使用心钢武器的贸易和使用，因为他担心这些武器会被用来推翻他。他销毁了许多武器，并没收了其他武器。由于对于小人物和牧师的不赞成，骨粉药水也被禁止使用。 【...故事到此结束-您无法确定是否还有更多的页面...】

source: Cake
ja: ケーキ
zh_cn: 蛋糕

source: Piece of cake
ja: カットケーキ
zh_cn: 一块蛋糕

source: Suspect's glove
ja: 容疑者のグローブ
zh_cn: 嫌疑人的手套

source: Is that dried up human blood on there or something less sinister?
ja: 乾いた人間の血なのか何やら不吉なものが？
zh_cn: 那是干燥的人类血液还是不那么罪恶的其它东西？

source: Kid's shirt
ja: キッズシャツ
zh_cn: 儿童的衬衫

source: Part of Andor's training equipment.
ja: アンドールの訓練用装備の一部。
zh_cn: 安道尔训练装备的一部分。

source: Kid's gloves
ja: キッズグローブ
zh_cn: 儿童的手套

source: Kid's shield
ja: キッズシールド
zh_cn: 儿童的盾

source: Ewmondold's map
ja: エウモンドルドの地図
zh_cn: 伊夫莫德的地图

source: Written in a language you do not understand, this appears to be a map. But to where? You do not know.
ja: 理解できない言語で書かれたこれは地図のようだ。しかしどこの？ あなたには分からない。
zh_cn: 用您不懂的语言书写，似乎是一张地图。 但是到哪里呢？ 你不知道。

source: Iron spear
ja: アイアンスピア
zh_cn: 铁矛

source: Steel spear
ja: スチールスピア
zh_cn: 钢矛

source: Iron halberd
ja: アイアンハルバード
zh_cn: 铁戟

source: Brandistock
ja: ブランディストック
zh_cn: 烙印枪

source: Steel fauchard
ja: スチールナギナタ
zh_cn: 钢斩矛

source: Steel glaive
ja: スチールグレイブ
zh_cn: 钢刃

source: Remgard steel spear
ja: レムガードスチールスピア
zh_cn: 瑞姆加德钢矛

source: Kid's boots
ja: キッズブーツ
zh_cn: 儿童的靴子

source: Large empty bottle
ja: 大きな空のボトル
zh_cn: 大空瓶

source: Trapped mouse
ja: 罠にかかったネズミ
zh_cn: 被困住老鼠

source: Rusty iron spear
ja: 錆びたアイアンスピア
zh_cn: 生锈的铁矛

source: Huge bones from the Blackwater Mountains
ja: ブラックウォーター山産の巨大な骨
zh_cn: 来自黑水山的巨大骨头

source: Good that this creature is dead now and not attacking you.
ja: この生き物がすでに死んでおり襲われる心配がなくてよかった。
zh_cn: 好在这个生物现在已经死了，不能攻击你。

source: Wyrm meat
ja: ウィルムの肉
zh_cn: 冰龙肉

source: Norry's food.
ja: ノリーのご飯。
zh_cn: 诺瑞的食物。

source: Bogsten's key
ja: ボグステンの鍵
zh_cn: 博格斯滕的钥匙

source: The key to Bogsten's backyard.
ja: ボグステンの裏庭の鍵。
zh_cn: 博格斯滕后院的钥匙。

source: Bogsten's staff
ja: ボグステンのスタッフ
zh_cn: 博格斯滕的魔杖

source: Bag with mushrooms
ja: キノコ入りバッグ
zh_cn: 装有蘑菇的袋子

source: This bag contains some mushrooms from Bogsten's backyard.
ja: このバッグの中にはボグステンの裏庭で採れたキノコが入っている。
zh_cn: 这个袋子里装着一些来自博格斯滕后院的蘑菇。

source: Curative potion against mushroom wounding
ja: キノコ傷の治療薬
zh_cn: 治疗蘑菇伤害的药水

source: Ask your potion maker about risks and side effects.
ja: リスクや副作用については、薬師にお問い合わせを。
zh_cn: 询问你的药水制造商相关风险和副作用。

source: Bogsten's necklace
ja: ボグステンのネックレス
zh_cn: 博格斯滕的项链

source: The key to Bogsten's hidden caves.
ja: ボグステンの隠し洞窟の鍵。
zh_cn: 通往博格斯坦隐藏洞穴的钥匙。

source: Spores of the giant mushroom
ja: 巨大キノコの胞子
zh_cn: 巨型蘑菇的孢子

source: Bogsten's mushroom
ja: ボグステンキノコ
zh_cn: 博格斯滕的蘑菇

source: Fungi potion
ja: ファンガスポーション
zh_cn: 真菌药水

source: One sip will make you grow stronger.
ja: 一口飲むだけで元気になる。
zh_cn: 一口就会让你变得更强壮。

source: Gardener's gloves
ja: 庭師の手袋
zh_cn: 园丁手套

source: Wear these and you'll never starve in the wild
ja: これを身に着けていれば、自然の中でも飢えることはない
zh_cn: 穿上这个，你就不会在野外挨饿了

source: Wild berries
ja: ワイルドベリー
zh_cn: 野生浆果

source: Especially sweet wild berries
ja: 特に甘いワイルドベリー
zh_cn: 特别甜的野生浆果

source: Ice berries
ja: アイスベリー
zh_cn: 冰浆果

source: Especially sweet ice berries
ja: 特に甘いアイスベリー
zh_cn: 特别甜的野生浆果

source: Wild red berries
ja: ワイルドレッドベリー
zh_cn: 野生红色浆果

source: Especially sweet red berries
ja: 特に甘いレッドベリー
zh_cn: 特别甜的红色浆果

source: Nimael's vegetable soup
ja: ニマエルの野菜スープ
zh_cn: 尼玛尔的蔬菜汤

source: A delicious smelling soup, with a strong smell of potent herbs.
ja: ハーブの香りが強い、香ばしいスープ。
zh_cn: 味道鲜美的汤，有强烈的药草味。

source: Gison and Nimael's soup of the forest
ja: ジソンとニマエルの森のスープ
zh_cn: 吉森和尼玛尔的森林汤

source: A delicious soup.
ja: 美味しいスープ。
zh_cn: 一道美味的汤。

source: Snake leather purse
ja: 蛇革の財布
zh_cn: 蛇皮钱包

source: Gison's mushroom soup
ja: ジソンのキノコスープ
zh_cn: 吉森的蘑菇汤

source: A delicious smelling soup.
ja: 香ばしいスープ。
zh_cn: 味道鲜美的汤。

source: Empty bottle
ja: 空のボトル
zh_cn: 空瓶子

source: Lithic scales
ja: 石の鱗
zh_cn: 石质鳞片

source: Brittle scales from the Stoneworm.
ja: ストーンワームの脆い鱗。
zh_cn: 石虫的脆鳞。

source: Fabulous cookings
ja: 素晴らしい料理
zh_cn: 美妙的烹饪

source: Fabulous recipes gathered by the Bogsten family (1) Ed's pancakes 7 oz wheat flour 1 packet of baking powder 2 oz powdered sugar 2 eggs 1 quart of milk 2 oz butter (2) Parmigiana alle Melanzane Tomato sauce Basil, garlic Extra virgin olive oil Mozzarella, Parmesan aged Eggplant (3) Mushroom soup Fresh Bogsten mushrooms 2 pints snake broth 3.5 fl oz cream Herbs to taste (4) Onde-onde 4 oz rice flour 2 oz tapioca flour 1.5 oz sugar 2.5 fl oz pandan leaf extract 1 piece palm sugar, chopped fine Shredded coconut, dried (5) Rabbit stew 1 rabbit, cut into pieces 1 potato, cubed 1 turnip, cubed 2 carrots, sliced 2 parsnips, sliced 5 oz Bogsten or portobello mushrooms 4 cloves garlic, crushed 4 fl oz wine Water to cover Salt Pepper 1 tsp beef base 0.5 cup rosemary, finely chopped 0.5 cup thyme, finely chopped Cook slowly, add starch at end to thicken
ja: ボグステン家が集めた素晴らしいレシピ （1）エドのパンケーキ 小麦粉7オンス ベーキングパウダー1袋 粉砂糖2オンス 卵2個 牛乳1クォート バター2オンス （2）パルミジャーナ・アッラ・メランザーネ トマトソース バジル、にんにく エクストラバージンオリーブオイル モッツァレラ、熟成パルメザン ナス （3）キノコスープ 新鮮なボグステンキノコ ヘビの煮出し汁2パイント クリーム3.5オンス お好みのハーブ （4）オンデオンデ 米粉4オンス タピオカ粉2オンス 砂糖1.5オンス パンダンリーフのエキス2.5オンス ヤシ糖1切れ、細かく刻んだもの 細切りココナッツ、乾燥させたもの （5）ウサギシチュー ウサギ1羽、適当な大きさに切り分ける ジャガイモ1個、角切り かぶ1個、角切り にんじん2本、スライス パースニップ2本、スライス ボグステンキノコまたはポートベローマッシュルーム5オンス にんにく4かけ、つぶしておく ワイン4オンス 被せる水 塩 コショウ ビーフベース小さじ1 ローズマリー0.5カップ、みじん切り タイム0.5カップ、みじん切り じっくり煮込んで、最後に片栗粉でとろみをつける
zh_cn: 博格斯滕家族收集的美味食谱 (1) 艾德的煎饼 7盎司小麦粉 1包泡打粉 2盎司糖粉 2个鸡蛋 1夸脱的牛奶 2盎司黄油 (2) Parmigiana alle Melanzane 番茄酱 蓬蒿、大蒜 特级初榨橄榄油 马苏里拉奶酪，帕尔马干酪 茄子 (3) 蘑菇汤 新鲜的博格斯滕蘑菇 2品脱蛇羹 3.5盎司奶油 香草的味道 (4) Onde-onde 4盎司米粉 2盎司木薯粉 1.5盎司糖 2.5盎司潘丹叶提取物 棕榈糖1块，切碎 椰丝、干丝 (5) 炖兔肉 兔子1只，切块 1个土豆，切块 1个萝卜，切块 2根胡萝卜，切片 2个欧芹，切片 5盎司博格斯滕或Portobello蘑菇 4瓣大蒜，压碎 4盎司葡萄酒 覆盖水 食盐 胡椒 1茶匙牛肉粉 0.5杯迷迭香，切碎。 0.5杯百里香，切碎。 慢慢煮，最后加入淀粉勾芡。

source: Fabulous cookings (copy)
ja: 素晴らしい料理（コピー）
zh_cn: 美妙的烹饪（副本）

source: This appears to be a perfect copy of the Fabulous cookings cookbook, only lacking the strange writings at the end.
ja: これは料理本、素晴らしい料理の完全なコピーであり、唯一最後の奇妙な文章だけが欠けている。
zh_cn: 这似乎是神奇的烹饪食谱的完美副本，只是缺少最后的奇怪文字。

source: Gorwath's letter
ja: ゴーワスの手紙
zh_cn: 戈尔瓦特的信

source: (The letter is sealed so that curious people like you cannot read it)
ja: （あなたのような好奇心にあふれた人が読めないように、手紙は封がされている）
zh_cn: (这封信是密封的，所以像你这样好奇的人无法读到它)

source: Rolled up vine
ja: 巻いたツル
zh_cn: 卷起的藤蔓

source: Several meters of vine. It can be used as a reliable rope.
ja: 数メートルのツル。信頼性の高いロープとして使用できる。
zh_cn: 几米长的藤条。它可以作为可靠的绳索使用。

source: Raw inkyfish
ja: 生イカ
zh_cn: 生墨鱼

source: When threatened, these fish secrete a dense black substance that darkens the surrounding water, allowing them to escape.
ja: 危険が迫ると、この魚は濃厚な黒い物体を吐き出して周囲の水を暗くし、逃げ出すことができる。
zh_cn: 当受到威胁时，这些鱼会分泌一种致密的黑色物质，使周围的水变暗，从而使它们能够逃脱。

source: Blood-stained rope
ja: 血濡れのロープ
zh_cn: 沾满鲜血的绳子
